---
title: 'about'
date: 2020-10-20 21:14:13
lang: 'en'
---

### 소개

---

- 이름 : 장철우
- 닉네임 : gogu.j
- email : woobbong905@gmail.com

### 경력

---

- (주)산타데이
  - 플랫폼 개발팀
  - 2018.05 ~
- 하이버스(주)

  - 솔루션 사업부 교육팀
  - 2016.06 ~ 2017.08

### 프로젝트

---

`금성출판사 지도회비 결제모듈 개발`

1. 프로젝트 기간 : 2020.06.01 ~ 2020.06.30 (개발 2주, 테스트 기간 2주)
2. 소속 : (주) 산타데이
3. 참여 인원 : 1명 (단독)
4. 프로젝트 개요
   - 단말기 결제 방식에서 웹/모바일 결제 방식으로 전환
   - 공부방 선생님들이 웹 결제 페이지에서 지도회비를 결제한다.
5. 개발 환경
   - Web back-end : Java, Oracle
   - Web front-end : HTML5, CSS3, JS, Jquery
6. 담당 업무
   - PG 모듈 적용 (kspay)
   - 결제 화면 개발(회원조회, 상품조회, 카드등록, 결제 진행)
   - 결제 목록 화면 개발(결제 내역 조회, 결제 취소)

---

`금성출판사 푸르넷 공부방 학습시스템 운영`

1.  프로젝트 기간 : 2020.01 ~ (현재)
2.  소속 : (주) 산타데이
3.  운영 인원 : 3명 (개발2, 기획1)
4.  프로젝트 개요
    - 4개 사이트로 구성 된 푸르넷 공부방 학습 시스템 운영.
    - 관리자, 초등 학습, 중등 학습, 교사 사이트로 구성.
    - 공부방 학습 시스템 운영 및 개선, 추가 개발건 진행.
5.  개발 환경
    - Web back-end : Java, Spring, Oracle, AWS
    - Web front-end : HTML5, CSS3, JS, Jquery
6.  담당 업무
    1. 운영 업무 수행
    2. 프로그램 개선
       - batch 프로그램 개선
    3. 추가 개발

---

`소방 관제 시스템(국가 과제 2차)`

1.  프로젝트 기간 : 2020.01 ~ 2020.09
2.  소속 : (주) 산타데이
3.  참여 인원 : 5명 (개발4, 기획1)
4.  프로젝트 개요
    - 1차 개발 시스템에 영상 화재 장치 추가.
    - 영상 화재 장치에서 불꽃을 감지하면 신호를 발생시킨다.
    - 발생 신호에 따라 실시간 스트리밍 영상을 전송한다.
    - 24시간 녹화기능이 추가 된다.
    - 스트리밍 및 녹화기능은 wowza 플랫폼 연동.
5.  개발 환경
    - Web back-end : Java, Spring, MySql, Linux, wowza API
    - Web front-end : HTML5, CSS3, JS, Jquery
6.  담당 업무
    1. 실시간 스트리밍 영상 출력 개발
       - wowza 플랫폼에서 제공하는 web rtc 방식으로 스트리밍 연동.
       - 영상 화재 장치에서 보내온 신호를 수신하면 팝업형태로 실시간 스트리밍 영상 출력
    2. 녹화파일 관리 batch 프로그램 개발
       - 저장 된 녹화파일은 3일이 지난 후 삭제.
       - 이벤트가 발생한 시간의 녹화파일은 따로 저장.
       - 서버접근은 ssh 방식으로 개발.

---

`금성출판사 푸르넷 공부방 학습시스템 구축`

1. 프로젝트 기간 : 2019.05 ~ 2019.12
2. 소속 : (주) 산타데이
3. 참여 인원 : 10명 (개발 8, 기획2)
4. 프로젝트 개요
   - 4개 사이트로 구성 된 푸르넷 공부방 학습 시스템 구축.
   - 관리자, 초등 학습, 중등 학습, 교사 사이트로 구성.
   - AWS Cloud Server, AWS S3 적용.
   - 문제은행(문제지) 및 동영상 플레이어 API 연동.
5. 개발 환경
   - Web back-end : Java, Spring, Oracle, AWS
   - Web front-end : HTML5, CSS3, JS, Jquery
6. 담당 업무
   - 관리자 사이트 화면 개발
   - 초등 학습 사이트 화면 개발
   - AWS S3 연동
   - 동영상 플레이어 API 연동
   - 문제은행 API 연동

---

`지능형 소방 관제 시스템(국가 과제 1차)`

1. 프로젝트 기간 : 2019.02 ~ 2019.05
2. 소속 : (주) 산타데이
3. 참여 인원 : 5명 (개발4, 기획1)
4. 프로젝트 개요.
   - 화재 발생시 알람을 즉각적으로 전파하는 시스템.
   - 화재 감지 장치에서 JSON 형태로 서버에 데이터 전송.
   - 게이트웨이(화재 신호 분석) 서버와 WAS 서버로 구분.
5. 개발환경
   - Web back-end : Java, Spring, MySql, Linux
   - Web front-end : HTML5, CSS3, JS, Jquery
6. 담당 업무
   - 소방 관제 시스템 화면 개발
   - 화재 신호(JSON)에 따른 알림 팝업 화면 개발

---

`oorione 복지몰 제휴사 연동`

1. 프로젝트 기간 : 2018.12 ~ 2019.03
2. 소속 : (주) 산타데이
3. 참여 인원 : 1명(단독)
4. 프로젝트 개요
   - 복지몰과 10개 제휴사 연동.
   - 제휴사 페이지는 IFrame으로 연동.
   - 복지몰 결제 / 제휴사 자체 결제로 구분.
   - 웹/모바일 각각 연동 개발.
5. 개발 환경
   - Web back-end : classic ASP, ms-sql
   - Web front-end : HTML5, CSS3, JS
6. 담당 업무
   - 복지몰과 제휴사 연동을 위한 통신 URI 정의.
   - 제휴사 개발 담당자와 커뮤니케이션.
   - 데이터 통신시 암호화(AES) 적용
   - API 문서 작성

---

`KT GiGA Vehicle 종합차량관제서비스 시스템 고도화`

1.  프로젝트 기간 : 2018.06 ~ 2018.12
2.  소속 : (주) 산타데이
3.  참여 인원 : 5명 (개발4, 기획1)
4.  프로젝트 개요
    - KT GiGa Vehicle 종합차량관제서비스 시스템 고도화
5.  개발 환경
    - Web back-end : Java, Spring, postgreSql, jboss
    - Web front-end : HTML5, CSS3, JS, Jquery
6.  담당 업무
    - 고객사 수정 요청사항 처리.
    - 반응형 퍼블리싱 페이지 적용.

---

`IoT 플랫폼 교육 강사`

1. 기간 : 2016.06 ~ 2017.08
2. 소속 : 하이버스(주)
3. 주요 업무
   - 산학일체형 도제학교 교육 강사(사물인터넷분야)
   - 하이버스 하계 교원연수 “사물인터넷 기반 서비스 개발응용과정” 강의
   - 가톨릭상지대학 학부생 대상 특강 ”사물인터넷 기반 통신 실습“ 진행
   - 사물인터넷 기반 드론 교육 플랫폼 개발
   - 한국폴리텍 대학 구미 캠퍼스 교원연수 ”사물인터넷 기반 개발 과정“ 강의
   - 군산대학교 교원연수 “사물인터넷 기반 개발 과정” 강의
4. 실습 진행 환경
   - Intel Edison 기반 IoT 교육 플랫폼
   - arduino
